2011 Fraud Examiners Manual/Financial Transactions and Fraud Schemes/ASSET MISAPPROPRIATION: FRAUDULENT DISBURSEMENTS/Register Disbursement Schemes/Register Scheme Red Flags


:


Financial Transactions and Fraud Schemes


:


Fraudulent Disbursements


:


Register Scheme Red Flags 
• Inappropriate employee segregation of duties. For example, register counting and 
reconciling should not be done by the cashier. 
• Cashiers, rather than supervisors, have access to the control keys that are necessary for 
refunds and voids. 
• Register employee has authority to void own transactions. 
• Register refunds are not methodically reviewed. 
• Multiple cashiers operate from a single cash drawer without separate access codes. 
• Personal checks from cashier found in register. 
• Voided transactions are not properly documented or not approved by a supervisor. 
• Voided cash receipt forms (manual systems) or supporting documents for voided 
transactions (cash register systems) are not retained on file. 
• Missing or obviously altered register tapes. 
• Gaps in the sequence of transactions on register tape. 
• An inordinate number of refunds, voids, or no-sales on register tape. 
• Inventory totals appear forced. 
• Multiple refunds or voids for am ounts just under the review limit. 
 
  
Asset Misappropriation: Fraudulent Disbursements Financial Transactions   
1.510                         2011 Fraud Examiners Manual  



:


regist scheme red flag
inappropri employe segreg of duti for exampl regist count and
reconcil should not be done by the cashier
cashier rather than supervisor have access to the control kei that ar necessari for
refund and void
regist employe ha author to void own transact
regist refund ar not method review
multipl cashier oper from a singl cash drawer without separ access code
person check from cashier found in regist
void transact ar not properli document or not approv by a supervisor
void cash receipt form manual system or support document for void
transact cash regist system ar not retain on file
miss or obvious alter regist tape
gap in the sequenc of transact on regist tape
an inordin number of refund void or nosal on regist tape
inventori total appear forc
multipl refund or void for am ount just under the review limit
asset misappropri fraudul disburs financi transact
1510 2011 fraud examin manual
